揭開聖經,我們可以看到
約翰福音第九章
「耶穌過去的時候,見到一個人生來是黑暗的」
我還想問多一個問題
你覺不覺得見證主耶穌是懶懶的
或者有時會覺得害羞,不懂得怎麼說
你覺不覺得?
「我又知啲唔知啲,我怎麼說?」
有時有些人很有神氣
「牧師,我好多事不知,我怎麼說?」
那些人很有神氣
他很有自信心,告訴你他不懂得怎麼說
也不是最壞的,明白嗎?
那些驕傲反而比較壞
不過我今天就解釋給你聽
「知啲唔知啲」都可以講到見證的
都可以很有自信心,神會改變我
增添我的自信心
我不用完全懂得
不可以完全不懂得
重要的要懂得,一會兒我解釋給你聽
「耶穌過去的時候,看見一個人生來是黑暗的」
「門徒就問他說:拉彼者人生來是黑暗,是誰犯了罪呢?是這人呢?是他父母呢?」
這裡上幾個禮拜我講過一次
一至五節,也稍微重溫一下
這裡兩個「伊」字的故事是有平衡的
一個是「畢氏」大詞
一個是「西羅亞」詞
這兩個都是一個詞字
這兩個詞發生都是「伊」字故事
這兩個「伊」字故事都有一個共通點
耶穌走去見到的時候
這兩個人都是沒有要求過耶穌「伊」的
平時的「伊」字總有人要求「伊」的
因為大衛的子孫「開恩」、「可憐我爸」的核子就求耶穌「伊」它
有時是誰求呢?
有時是爸爸求的
「我兒子害病了,你快點來救我」
那個外邦人的冠
還有呢?有時是媽媽也會
誰是媽媽?
外邦人的媽媽
「九的歲渣兒」我也要的
那個是媽媽來求的
還有什麼要求呢?
朋友也可以
四個朋友插通別人的房頂
把人扔下來
有時是朋友求
這次是每個人都不是
沒有人求
他們幾個在問一個問題
「為什麼會這樣?」
這個不是沒有用的
我們有時問「為什麼會這樣?」也有意義的
不過你問完之後
沒有事做就不行
一會兒我再解釋給你聽
他問誰犯罪
耶穌就回答說
「也不是這人犯罪,也不是他父母犯罪
小在他身上顯出神的作為來」
原來耶穌有沒有回答他呢?
其實沒有直接回答的
但是呢
就算是這樣的罪人
也可以顯出神的作為來
我們見到世界有很多紛紛擾擾的困難
但是
若果你有這個感覺
這是神給你的
見到世界有些
「為什麼那裡那麼多打仗的?
為什麼這裡那麼不公平?
為什麼那些人那麼慘慘的?」
如果你有這個感覺的時候
你記住
禱告告訴神
神會繼續感動你
因為就算是那麼多苦難
都可以顯出神的作為
有時候那些戰亂的地方
其實有很多弟兄姊妹
上帝派了他們去扶貧、難民
其他各樣的工作
一樣有神的僕人士都在做
若果你看到的時候
呼求神
在這裡我就想起
昨天
我們有一隊人去支持
「播道會兒童之家」
我其實昨天本來都打算去打卡的
我通常不去的地方都是打卡的
但我終於發現一件事
原來全香港保衛最深延的地方
不是港督府
在哪裡呢?
原來是理工大學
很厲害
為什麼呢?
我打算打一張卡
在裡面有演唱會去支持
「票呢?」
「票啊?」
「票我沒有啊」
「但是我們有人在裡面」
「QR Code呢?」
「QR Code我找人發一張給我」
「掃不了」
「用過就掃不了」
「原來用過就掃不了?」
「那100個人用同一張就不行了」
「當然不行」
保衛深延
我四處找都找不到
沒有辦法找到
保衛很深延
最安全的地方是理工大學
理工大學是好東西
核爆都不怕
恐怖份子襲擊不了
沒有辦法
我怎樣都去不了
最後我放棄了
走了
無論如何
不要緊
我再講重點
那些不是重點
重點在這裡
他們是播道兒童之家
70週年籌款
要講講故事
其實世界上很多苦難
不知道為什麼
為什麼這麼多孤兒
其實70年前
我們播道會有一位孫教士
叫辛路德孫教士
通常他的名字叫辛阿姨
辛阿姨來到香港
見到很多孤兒
她也問了同樣的問題
為什麼香港有這麼多孤兒
所以呢
趁著白日
多作主公
所以她就籌款
我到現在都想不明白
其實是一個女人
一個美國女人來到香港
我不知道為什麼她會找到塊地
來建一間兒童之家
還是大大間
現在都不知道她怎樣搞出來
總之她又搞出來 70年
在這裡我看過不少見證
她的見證
其實早期的人
他們都很不明白
他們自己住院都很不明白
為什麼要住兒童之家
別人的家
後來他們終於明白
我不是沒有家
我有家
我家就是兒童之家
還有
她說我跟別人介紹我家的時候
我很自豪地告訴別人
我家有個籃球場
在我家裏面
這麼厲害?你家有籃球場?
還是四四方方
長方形
真板籃球場
不是一個假的
我家有個籃球場
你有沒有?
所以神給很多恩典
在當中我們見到世界的需要
回應世界的需要
我看完第一批弟兄姊妹
即是早期的弟兄姊妹
其實有數得計
70年前開的
第一批已經退休了
他們很多都去了美國讀書
去美國哪裏?
芝加哥
差不多全部去芝加哥
知不知道?
因為我們播道總會總部在芝加哥
籌款找人幫
全部去芝加哥
那邊有弟兄姊妹接待
所以有一批弟兄姊妹去了芝加哥
然後落地生根在那邊
早期兒童之家的很多孩子
不過當然不是每個人都能讀書
通常讀書他們會找那邊的弟兄姊妹
幫他們讀書
60、70年前去美國留學
多厲害
改變很多小朋友的生命
不過現在全部都是白人
我們看下去
當我們見到黑夜的時候
要多作主公
撐著白日我們必須作難
撐我來者的功
黑夜來到
就沒有人能作公了
我在世上的時候
是世上的光
上次有提過
這次最重要重申一件事
誰是世上的光?
主耶穌
只有主耶穌
我在地上的時候
是世上的光
誰要作公?
是我們
所以當天主耶穌跟門徒說
我們一起要作公
但是真光祇得主耶穌
可以嗎?
我們沒有什麼可以做
我們做的事情很微小
我們是指引人、帶領人
去認識世界的光
如果有少許成就
不是我們厲害
是我們引導到他去
找到世界的光
只有主耶穌是世界的光
稍後會繼續說下去
重點要弄清楚
耶穌說了這話
「就拖拖抹抹
在地上用拖抹和泥
抹在兒子的眼睛上
對他說
你往西羅亞池子去洗
他去一洗
回頭就看見了」
我們讀到這裡的時候
就會留意一件事情
這兩個「不是大池」和「西羅亞池」
有同樣的情況是什麼呢?
這兩個「伊」字有兩個共通點
大家看到嗎?
共通點就是
耶穌平時「伊」字
其實病人是不用做事的
一般來說
痊愈了就痊愈了
隔空也可以
你回去吧
你的兒子已經好了
你回去就可以了
碰都不用碰
見都不用見
都可以的
這兩個「伊」字
有同樣的共通點
都要做事的
那個受助人
你起來
拿起你的玉子
走吧
他也要拿起玉子走吧才好
這個比較複雜
耶穌做一半
他做另外一半
就要去西羅亞池洗
聽起來就是去西羅亞池洗
那你就去洗吧
有什麼關係呢?
多遠真的不知道
西羅亞池和畢氏大池
現在都有的
你們去耶路撒冷參觀的話
是有這些景點的
這是畢氏大池
這個是西羅亞池
不過我們不知道耶穌站在那裡
所以我不知道要走多遠
不過總之這兩個池就要走去
假設太古城中心
核子
去太古城中心洗
遠不遠呢?
也不是很遠
不過想一想
是盲的
是核子
麻不麻煩呢?
也挺麻煩的
馬上洗是好的
走一段路也是艱難辛苦的
其實也牽涉到一件事
牽涉到核子的信心
信不信得過
吩咐你的主耶穌叫你去
明有做
不明也做
這不就叫信心嗎?
不是每樣東西都明白
其實我們很多時候都是知道一點不知道一點
信心就是知道一點不知道一點
我也肯跟你做
主耶穌吩咐
我不明白為什麼
不過我跟
這是信心
核子是付出它的信心
它雖然知道一點不知道一點
但它也願意付出信心
然後去了西羅亞池洗
回來就好了
第八節說
「他的鄰舍和素常見他是土飯的」
這裡有兩種人
第一種叫做鄰舍
第二種叫做見他素常土飯的
即是甚麼?
即是花生友
即是那些人不認識他
鄰舍即是認識他的
見他素常土飯
不是很認識他
有甚麼分別?
分別就在後面
「就說這不是那從前坐著土飯的人說」
「有人說是他」
「又有人說不是」
「卻是像他」
不認識他和認識他
認得到和認不到
那個人如果是花生友
平時也沒有捐錢
土飯也不會給他
見到他是土飯而已
鄰舍也會幫忙
了解他
知道他的需要
認得他
花生友概括有個觀念
平時「以訛訛」
但又不會出手幫忙
那些叫花生友
不過停一停
我們在這個社區裏面
究竟你和我
太古城堂在太古城
我們是甚麼?
不敢說
大聲一點
對,邱太正確
大聲一點不怕
對了
我們鄰舍才不會做花生友
人們好像認識一點,不認識一點
很多人見到我們的時候
其實也認得到我們
特別我們住在太古城
或者住在附近的人
當然牧師的焦點大一點
容易認得到
我走出去起碼
但其實不只是我
有文也行
還有好幾個也行
黃太那些
還有阿肥也行
阿肥知道是誰嗎?
我們祖堂的婆婆
他在那裏走過圈
還有姜太也行
十多個也認識
在那裏走過圈
明不明白?
論社還是花生友
認識與不認識
繼續看下去
凡是親系的
我要求你一起讀
預備看著
輪到你了
他自己算
沒有氣勢
來多一次
1,2,3
不夠氣勢
不過算了
待會再讀
有很多機會你讀
很長,很長時間你讀
是我來的
這個他自己很
你們不認得我
但我知道是我來的
他認得自己
他們就對他說
你的眼睛是怎麼開的呢?
其實原來我們生命改變
會引起身邊的人好奇
於是會問你
為什麼搞成這樣?
其實這些不是很
平時是沒有什麼覺得
但譬如你減肥了
別人知道
或者說你剪頭髮
或者變漂亮了
別人知道
整容當然知道
不過這麼誇張是很少的
但你怎麼開眼
他們很好奇
預備又輪到你了
第十一節
他回答說
有一個人叫傑素
他沒有戴過我的眼睛
他用絕美黃西龍眼睛睜開
我他一睜就不見了
有波浪式的
我們讀經有波浪式讀經
非常之好
他就說
有一個人名叫傑素
這裡就當作你研經
第六、第七節
你自己看本聖經
看緊它
第六、第七節和第十一節有什麼不同?
(看第六、第七節)
這麼快就看到
他真厲害
看到了嗎?
你不是很大聲
所以後面的聽不到
看到了嗎?
有什麼不同?
基本上
一個叫客觀的描述
一個是主觀的感覺
即是主公的描述
不是感覺,是描述
兩個描述差一件事
越小的小朋友越快找到分別
因為他們很怕口水
差了什麼?
吐唾沫那一下他不知道
所以後面再講第二次他也不知道
原來他真的不知道
是的,他瞎了就不知道,有什麼奇怪呢?
除非你很大聲
這樣就知道
不是這樣就不知道
感覺和泥是知道的
泥塞在眼睛上,你知不知道?
知道,所以有些知道,有些不知道
所以知道,不知道
你不要以為自己第一身什麼都知道
第一身自己都不知道
有時你覺得我都不知道
不知道就是不知道
不要太聰明
發生在你自己身上
你都可能不知道
但又這樣講回頭
和泥那一下他不知道
但是對於他得到醫治和得到拯救
有沒有幫助?有沒有影響?
有沒有影響?
不知道就不知道
有什麼奇怪呢?
不是每樣都知道
我今天早堂見到一位阿姨
其實她是慕道,有回來一段時間
經常問我很多刁鑽問題
七日創造是否24小時?
阿婆問這些問題,真奇怪
總之,你又不是科學家
我都不懂回答這些問題
我都不知道是否24小時
但她總是說,你回答到我,我相信
這樣不行
我不知道她用來考我還是什麼
但有些事知道,盡量知道
有些事不知道,就是不知道
不一定要全部都知道
這些沒有影響
我舉多一個例子
我小時候回教會
我回教會幾個月
有一次,每個月有聖餐
有一次有人問我
「小子」,他真的這樣說
「小子,你洗禮了?」
我說「還未洗」
「那你為什麼要吃?」
「不能吃的嗎?」
「當然不能吃,還未洗」
「什麼時候變成你吃的?」
「不是你吃的」
真是嚇我一跳
其實我是很體諒的
為什麼呢?
其實教會的牧師每個星期都有說
我們凡是領受成人水禮、堅信禮的
定義之門一同領受
那一段他一向說的
其實我現在也是說那一段
但我不知道為什麼
在他未說我之前
我完全不覺得說過
我真的不覺得他說過什麼
是嗎?不行嗎?
我真的不知道
所以我今天
其實今天八點半一樣有人回來了
十點鐘有一隊人在那裏走過
沒辦法
但我又很體會
我那時候也不知道
他說了我又好像沒聽過
但自從他說了之後
我每次都聽到
他未說之前我又聽不到
但之後那位說了我
我便不吃了
「對我信主得教有沒有影響?」
沒有影響
所以又不用太介懷
你不需要讓他全部都知道
才可以和人見證
我稍後會再教你怎樣見證主
然後他也說了
他不知道
然後他就問了
「他們說哪個人在哪裏?」
「他說」
又是沒有氣勢
來多一次
「哪個人在哪裏?」
「他說」
是的
他不知道
不過又不應該很有氣勢
不知道應該有點害怕
我不知道
不知道通常人們沒那麼大聲
這個不知道
你覺得重要還是不重要?
主耶穌在哪裏他不知道
這個是重要的
因為他只是得著
意志
未得著
舊因
他未認識主是誰
稍後我會再找他
他現在對主的認識很基本
在此我還想多說一件事
很多人跟我說
他去教會是可以的
他去拜神也可以
因為每個宗教都導人向善
不是的
不可以的
他聽了
他不接受
不相信
他自己的抉擇
他未聽過
這樣不可以
我希望他聽過
他自己作出抉擇
可以嗎?
有些事情他不知道
是不可以的
我希望他起碼要知道
可以嗎?
我們在社區裏傳福音
起碼要讓我們輪捨
知道這裏是教會
知道這裏有福音廳
知道耶穌基督的舊因
可以嗎?
我們要做的工作
起碼要讓他們知道
耶穌在那裏
耶穌的作為
我們繼續看下去
「他們把從前黑眼靈
帶到法利塞人那裏
耶穌和離開他眼睛的日子
是安息日
法利塞人也問他
是怎麼能看見的?」
其實原來他捉了他去問
為什麼安息日會治好呢?
「克子對他們說
法利塞人的眼睛上
過去一世就安息了」
仍然有波浪式
不要緊
這跟前面的完全是一樣的
這次是他第二次說的
是嗎?
前面說了一次
這次是第二次說
有少許不同
不過我想說
原來一件事
原來我們不斷述說
耶穌在我們身上的作為
會有一個作用
那個作用是什麼呢?
幫助我們越來越認識主耶穌
我一會兒再看下去
我們知道
你其實不是說一次兩次
見賊人都說一下都可以
耶穌在我們身上的作為
「法利塞人中有人說
這個人不是從神而來
還是因為他不受安息而有人說
一個罪人怎麼能行這樣的神蹟呢?
於是他們就起了紛爭
他們又對克子說
他既然開了你的眼睛
你說他是怎樣的人呢?
他說
看不看得到?
原來他說第二次之後
他想著想著
耶穌在他心目中
他認識是升了兩個等級
兩個這麼多?
哪兩個呢?
開頭他知道耶穌是什麼?
是有一個人
其他人覺得耶穌是拉比
現在他知道耶穌
試過才升了兩個等級
可不可以?
但是還不夠
我一會兒再看下去
猶太人不信他從前是黑眼的
後來能看見
等他叫父母來
問他們說
你們的兒子
這是你們的兒子嗎?
他們說
你們說他生來是黑眼的
如今怎麼能看見呢?
他父母回答說
他是我的兒子
生來黑眼
這是我們知道的
至於他如今怎麼能看見
我們卻不知道
是誰開了他的眼睛
我們也不知道
他已經是成了人
你們問他吧
他自己必能說
原來父母有時也會
有些縮骨的
卸膊的
不過我覺得我不說下去了
因為香港的母親很少
香港的母親過度了就有
很少卸膊
他父母說
他們怕猶太人
因為猶太人已經商議了
若有人認耶穌是基督
他們會趕出會堂
他們怕了猶太人
趕他們出會堂
因此他父母說
他已經成了人
你們問他吧
所以法理出人
第二次叫那充切黑眼的人來
對他說
你該將榮耀歸給神
我們知道
這個人是個罪人
他說
好了
起碼你要學了
今天重要
剛才我說過了
你知不知
但起碼可以見證
就是什麼呢
這個 Sentence Structure
學了它
從前
如今
所有人都告訴你
從前你是一個怎樣的人
如今
神怎樣改變你
每個人都說到
上兩個星期
我們請楊牧師來說
那些很誇張
從前是黑社會
不過他三個八就入會了
如今
做監獄部的工作
四十多五十年
神使用
還拿了很多Credit
神使用他幾十年
從前
如今
牧師其實是一個
沒什麼自信心
經常都怕死的人
看他現在像不像
都像
但不要緊
神都改變我
雖然沒什麼自信心
怕怕的
但我都是
頂頂到
走到今時今日
都未死
所以
是不是神很大恩典在我身上
從前
如今
記住這個Sentence Structure
是人都說給你身邊的朋友聽
我們的論社聽
讓他們都知道
生命
我們的生命得逐改變
他們就問他
說
他向你作什麼
是怎麼開了你的眼睛呢
他回答
說
你感不感受到
核子的自信心
嘭一聲出來
剛才說你又不聽
現在又問
是不是你又想做個悶徒
其實很多人
在我們生命當中
都是經常
不打算聽答案
他只是問問題
他期望你
回答他期望的答案
你回答不到的話
他會反覆再問你幾次
通常是老闆身上發生的
他想你回答他
我想回答的
問來問去都是那些
我們小心提防
我們基督徒有時都是
我
起碼我傳福音時
我問他的Q1、Q2
我都希望他回答那些
我自己是罪人
他不回答
我又反覆再問
希望他終於答到
然後我下一題
小心提防
留心聽別人的說話
但是呢
這裡重點
我們繼續
我們繼續說下去
他們就罵他
說
你是他的門徒
我們是摩西門徒
神對摩西說的話
我們知道
只是這個人
我們不知道他從哪裡來
第30章
那人回答說
這真是奇怪
我們知道神不聽罪人
唯有敬徒神
進行他使力
神在聽他
從創世以來
未必曾經見過人
神來使臣子
的彈性開了
這人若不是從神來的
神開也不能鎖
你覺不覺得他現在很合理
很聰明
雖然還是知道一點不知道一點
但是他起碼
有邏輯
一直與人對答
原來我們與人傳福音
與人講神的作為的時候
我們一直在整理
在兼顧我們
屬靈的生命
理性的生命
都在當中得到建立
雖然他回答得這麼好
但是不代表一定有好的結果
結果非常差
那些猶太人回答說
第34節說
你全年生在罪孽中
還要教訓我們嗎?
這叫老修成奴
於是把他趕出會堂
趕出去了
35節
耶穌聽說他們把他趕出去
後來遇見他
然後耶穌撞見他
就會再遇見他
有一件事
又要問你
你可以再想想
究竟這裡遇見呢?
耶穌是知道他被人趕出去
聽說
現在再遇見
究竟那是隨機的遇見?
即是撞中遇見
還是耶穌刻意地要遇見他?
我也相信是
因為又是
畢氏大詞和西羅亞詞
耶穌也有一段獨特的對話
很特別地要跟他說
是針對性的
如果我們隨機遇見一個人
通常我隨機遇見一個人
吃過飯了嗎?
下次喝茶
然後永遠都不會喝到茶
其實這個也常常在我身上
我有時候是有感動的
聖靈感動我
我想起某個人
那段時間好像很久沒有見到他
好像他失業了
不知他怎樣
我通常會在太古城中心遇見
我見到他
馬上說
上次說找不到工作
現在情況如何?
即是馬上說到他的需要
為他祈禱
耶穌知道他的需要
就問他
「你信神的兒子嗎?」
他回答說
原來他真的不知道
他最多只是以為他是先知
原來他不知道耶穌是神的兒子
這樣得救了嗎?
還未得救
耶穌說「你已經看見他」
「現在和你說話的就是他」
這叫「畫公仔畫到出腸」
然後他說
原來他就拜耶穌
我們說到這裡
我們感謝神的恩典
原來天父和主耶穌
從來都沒有放棄任何一個
要尋求祂的人
主耶穌親自找
不過親自找
不代表每個人都作出正面的回應
但是主找到他
讓他知道
「我就是神的兒子」
讓他得著救恩
親愛的天父
求祢幫助我們
我們感謝祢的恩典
叫我們可以見證祢
在我們身上奇妙的作為
幫我們
給我們信心和勇氣
向這個社區
向我們所認識的人
去宣告祢奇妙的作為在我們身上
願主祢閲立我們
閲立我們每一個
我們一起同行
一起見證祢
願榮耀歸給祢
奉耶穌命求
Amen